# I386 et AMD64

## Quelles sont les différences ? 
### i386
i386 est l'__édition 32bits__ d'Ubuntu.
Elle porte ce nom car elle a été inventée par Intel.


### amd64
amd64 est l'__édition 64bits__ d'Ubuntu. Elle est également appelée x86_64.
Son nom, amd64, vient du nom de son constructeur final. Même si Intel est le constructeur qui a créé l'architecture 64bits pour les processeurs, ceux-ci ne sont pas rétrocompatibles. Ils ont donc été mis de côté très rapidement. C'est l'architecture AMD qui a pris les devants et a donc donné son nom.

## Quelle est leur compatibilité, avec Intel et AMD
Même si le nom semble donner l'impression que le 32bits est fait pour des machines Intel et le 64bits est prévu pour des machines AMD, __ça n'est pas le cas__.
Les deux architectures sont utilisables pour AMD et Intel.  
L'élément qui déterminera quelle édition utiliser est la __compatibilité de la machine à l'édition 64bits__. Si la machine est compatible, il faut favoriser autant que possible cette version. L'édition 32bits est vraiment prévue pour les machines qui ne sont pas compatibles, car trop vieille, avec les systèmes 64bits.  
Par rapport aux performances, même si le 32bits est fonctionnel, il est moins efficace. La répercussion sur la machine sera négligeable sur des petites actions, mais se remarquera sur la rapidité d'exécution lors de processus plus lourds.
Il y a également une limitation sur la quantité de mémoire pouvant être utilisé par l'édition 32bits. Il n'est pas possible de dépasser les 3.5GB de RAM utilisée dans une édition 32bits, même si la machine en contient plus.

# Debian
## Qu'est-ce que c'est ?

Debian, il s'agit d'une organisation de bénévoles. Leur but est de développer des logiciels libres et promouvoir les idéaux de cette même communauté.   
Historiquement, Debian a vu le jour en **1993**. Ian Murlock a invité tous les développeurs de logiciels à créer ensemble une distribution logicielle, basée sur le noyau Linux.  

## 3 versions - stable, testing , unstable
Debian se compose en tout temps de 3 versions actives. Celles-ci portent différents noms, en fonction de leur état et de leur rôle. Ils sont décrits ci-dessous.

#### Stable
Une distribution stable définit la **dernière distribution** sortie de manière **officielle**. Actuellement, il s'agit de la version 10, qui porte le nom "Buster".  
Elle est sortie initialement le 6 juillet 2019. Sa dernière mise à jour a été faite le 6 septembre 2020, avec la version 10.6.

#### Testing
Une distribution **en test** est une distribution qui contient des éléments qui n'ont **pas encore été validés** pour la version stable, mais qui sont théoriquement sans soucis.   
Utiliser une distribution dite "Testing" a l'avantage d'avoir des logiciels plus à jour. Actuellement, il s'agit de la version 11, avec le nom "Bullseye".

#### Unstable
Une distribution instable représente une distribution **encore en développement**. Il s'agit de la version sur laquelle les tests sont effectués.   
Il est donc déconseillé de l'utiliser, à moins de soi-même la développer, ou de vouloir vivre dangereusement.   
Peu importe la version actuelle, la distribution instable porte le nom "Sid".

# Quelle source choisir pour notre module ?
Comme personne ne travaille sur des machines anciennes, incompatibles avec le 64bits, nous allons sélectionner l'édition **amd64**. Cela nous permettra de perdre moins de temps s'il y a des informations à compiler.  
De plus, afin de s'assurer au maximum qu'il n'y ait aucun souci, nous allons travailler avec la distribution **Debian Buster 10.6**, datée du 6 septembre 2020.
Enfin, comme nous travaillons tous sur des ordinateurs, nous allons choisir la source PC.

# Sources
- [i386 et amd64](https://askubuntu.com/questions/54296/difference-between-the-i386-download-and-the-amd64)  
- [Qu'est-ce que Debian](https://www.debian.org/releases/stretch/mips/ch01s01.html.fr)  
- [Versions de Debian](https://www.debian.org/releases/index.fr.html)
